# TON Storage S3 Gateway

Это **S3-совместимый шлюз** для децентрализованного хранилища TON Storage. Он позволяет загружать файлы в блокчейн TON, используя привычные s3 инструменты

## Возможности

*   **S3 API**: Полная совместимость с Amazon S3 (Put, Get, Head, Delete).
*   **Авто-репликация**: Система сама находит провайдеров в TON Storage, чтобы достичь заданного числа копий (например, 5 реплик).
*   **Аудит и защита**: Демон-аудитор проверяет честность провайдеров. Если провайдер удалил файл, система заберет у него деньги (Withdraw) и найдет нового.
*   **Иммутабельность**: Ваши данные хранятся децентрализованно.

---

## Архитектура

Система состоит из трех компонентов:

1.  **S3 Gateway (API)** — Принимает файлы от пользователя и сохраняет метаданные в PostgreSQL.
2.  **Replicator Daemon (Целитель)** — Следит, чтобы у каждого файла было нужное количество активных копий.
3.  **Auditor Daemon (Полицейский)** — Проверяет контракты хранения. Если провайдер жульничает, разрывает контракт и возвращает средства.


---

## 💻 Использование (через AWS CLI)

Поскольку шлюз совместим с S3, вы можете использовать стандартную утилиту `aws`.

### Настройка профиля
```bash
aws configure set aws_access_key_id "MY_KEY"
aws configure set aws_secret_access_key "MY_SECRET"
aws configure set region "us-east-1"
```

### 1. Загрузка файла (Upload)
Загрузить файл `image.jpg` в бакет `my-files`.
```bash
aws s3api put-object \
    --bucket my-files \
    --key image.jpg \
    --body ./image.jpg \
    --endpoint-url http://localhost:8080
```
*Система начнет искать провайдеров в TON автоматически.*

### 2. Скачивание файла (Download)
```bash
aws s3api get-object \
    --bucket my-files \
    --key image.jpg \
    output_image.jpg \
    --endpoint-url http://localhost:8080
```

### 3. Проверка статуса (Head)
Узнать размер и метаданные.
```bash
aws s3api head-object \
    --bucket my-files \
    --key image.jpg \
    --endpoint-url http://localhost:8080
```

---

## Как работает защита (Daemon Logic)

### Replicator (Репликатор)
1.  Смотрит в БД: «Файлу `image.jpg` нужно 5 копий».
2.  Проверяет: «Сейчас активных контрактов - 3».
3.  Действие: Находит еще 2 провайдеров в сети TON и заключает с ними контракты.

### Auditor (Аудитор)
1.  Проходит по всем активным контрактам.
2.  Спрашивает у провайдера доказательство хранения (Proof).
3.  **Если провайдер молчит**:
    *   Помечает контракт как `failed`.
    *   **Автоматически выводит деньги** (Withdraw) с контракта провайдера обратно на ваш кошелек.
    *   Сообщает Репликатору, что нужна новая копия.